###顺丰：
自我介绍；
项目介绍；
BN思想；
GBDT算法知道多少？Xgboost知道吗？；
激活函数有哪些？
为什么要用Leaky relu?
逻辑回归为什么要用似然损失函数？
参数随机初始化方法，为什么？

###火光摇曳（创业公司）
自我介绍；
项目介绍；
GBDT细节；
SVM介绍；
正则化方法：L1和L2正则化为何能够防止过拟合？最好能给出数学解释
手撕代码；

###小米
一面：
自我介绍；
项目介绍；
手撕代码；
二面：
自我介绍；
项目介绍；
看你用了LSTM，讲讲LSTM呗？
LSTM为何能够防止梯度消失？
手撕代码；

###京东
自我介绍；
一开始就手撕代码。。；
数学题四道：梯度，朴素贝叶斯计算，CNN卷积结果计算，还有个线性代数的题忘记了。。
Linux命令：删除文件夹命令。。
深度学习基础知识：样本不平衡处理方法，过拟合解决方法，CNN是什么？答四大特性的一个层次堆叠模型，各特性（局部连接，卷积操作，池化操作，层次堆叠）的作用有什么？
项目介绍：
关于翻墙的探讨。。瞎聊
二面：
自我介绍；
项目介绍；
为什么不用带动量的SGD?我用了Adam。
讲一下faster RCNN的RPN网络；
SVM知道多少？实现过吗？
参加过比赛吗？（正在参加jData的比赛）说下思路；
手撕代码；